Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪I drift across the boundless skies♪
♪मैं असीम आकाश में बहता हूँ♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪रेगिस्तान से होकर जहाँ कोई नहीं जाता♪
♪Seeking myself♪
♪खुद की तलाश♪
♪The self I long to find♪
♪वह आत्म जिसे मैं पाना चाहता हूँ♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪झूठ की भूलभुलैया में खोया हुआ♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪मैं तुम्हारे बादलों के सागर में घुस जाता हूँ♪
♪It traps me♪
♪यह मुझे फँसाता है♪
♪It redeems me♪
♪यह मुझे मुक्ति देता है♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪आसमान का कौन सा रंग आपका प्यार है?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪या यह जलती हुई लौ है♪
♪Found only in storms?♪
♪केवल तूफानों में पाया जाता है?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪तुम मेरे दिल पर अंकित निशान हो♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪तब से मेरी सारी यादें तुम्हारे लिए कांपती हैं♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪जो मैं नहीं भूल सकता वो क्षणिक निगाह है♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪जिससे मैं बच नहीं सकता वह है अराजकता में पैदा हुआ जुनून♪
♪How I long to hold you again♪
♪मैं तुम्हें फिर से गले लगाने के लिए कितना तरस रहा हूँ♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪हमारा प्यार, बादलों के बीच ऊँचा♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪उस चुंबन से सीलबंद है♪
[Love in The Clouds]
[बादलों में प्यार]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[बाई लू चेंग शुआंग की "लव इन द क्लाउड्स" से रूपांतरित]
Add two more hours.
दो घंटे और जोड़ें.
There's no one watching us.
हमें कोई नहीं देख रहा है.
Why are you extending your punishment?
आप अपनी सज़ा क्यों बढ़ा रहे हैं?
I was wrong today.
मैं आज ग़लत था.
Mother was right to punish me.
माँ ने मुझे दंड देकर सही किया।
You only ran out to buy scallion pancakes.
आप केवल स्कैलियन पैनकेक खरीदने के लिए बाहर भागे थे।
Mother was right.
माँ सही थी.
I cannot slack off.
मैं ढिलाई नहीं बरत सकता.
As the Crown Prince,
युवराज के रूप में,
I should behave like one.
मुझे भी वैसा ही व्यवहार करना चाहिए।
Do your best!
अपनी पूरी कोशिश करो!
I'll buy scallion pancakes for you later.
मैं बाद में आपके लिए स्कैलियन पैनकेक खरीदूंगा।
I'll buy two for you.
मैं तुम्हारे लिए दो खरीदूंगा.
Do your best!
अपनी पूरी कोशिश करो!
Twenty-Seven.
सत्ताईस.
Someone recognized me today.
आज किसी ने मुझे पहचान लिया।
That's impossible.
यह असंभव है।
With the Veil of Illusion,
भ्रम के आवरण के साथ,
everyone will see you
हर कोई तुम्हें देखेगा
as a boy.
एक बालक की तरह।
How could they recognize you?
वे तुम्हें कैसे पहचान सकते हैं?
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
you'd look like a boy who looks completely different.
आप एक ऐसे लड़के की तरह दिखेंगे जो बिल्कुल अलग दिखता है।
You won't be discovered no matter what.
चाहे कुछ भी हो जाए, आपको खोजा नहीं जा सकेगा।
You are right.
आप ठीक कह रहे हैं।
How could anyone recognize me?
कोई मुझे कैसे पहचान सकता है?
No one knows who I am at all.
कोई भी नहीं जानता कि मैं कौन हूं।
Ming Xian.
मिंग जियान.
Ming Xian?
मिंग जियान?
Is this my name?
क्या यह मेरा नाम है?
What else?
और क्या?
The Crown Prince of Yaoguang Mountain.
याओगुआंग पर्वत का युवराज।
Warrior God Ming Xian.
योद्धा भगवान मिंग जियान.
They are all your names.
वे सब आपके नाम हैं।
You win every battle you've fought
आपने जो भी लड़ाई लड़ी है, उसमें आप जीतते हैं
and have a mighty companion beast, Twenty-Seven.
और उनका साथी एक शक्तिशाली पशु है, सत्ताईस।
You sound amazing no matter what.
आप अद्भुत लग रहे हैं, चाहे कुछ भी हो।
Here you go. Dried fish.
लीजिए, सूखी मछली।
You shouldn't look so gloomy.
तुम्हें इतना उदास नहीं दिखना चाहिए.
The most important thing is to be happy every day.
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि हर दिन खुश रहें।
I'm here for you no matter what.
मैं तुम्हारे लिए यहाँ हूँ चाहे कुछ भी हो।
Understand?
समझना?
[Episode 13]
[एपिसोड 13]
Twenty-Seven.
सत्ताईस.
Do you think the name list mentioned by Xinliu
क्या आपको लगता है कि शिनलियू द्वारा उल्लिखित नाम सूची
was hidden by Mu Qibai in the Sunken Abyss?
क्या म्यू क़िबाई ने उसे डूबते रसातल में छिपा दिया था?
Why don't I go to the Sunken Abyss?
मैं डूबे हुए रसातल में क्यों नहीं जाता?
The earlier we know
हम जितनी जल्दी जानते हैं
who from Yaoguang Mountain is related to Mu Qibai,
जो याओगुआंग पर्वत से है और मु क़िबाई से संबंधित है,
the earlier
पहले
we can find the person who poisoned you.
हम उस व्यक्ति को ढूंढ सकते हैं जिसने आपको जहर दिया है।
Don't.
नहीं।
Ji Bozai used Ruo Shui
जी बोज़ाई ने रुओ शुई का उपयोग किया
to uncover a dark side of the Sunken Abyss
डूबे हुए रसातल के अंधेरे पक्ष को उजागर करने के लिए
and made it seem like order has returned to the Sunken Abyss now.
और ऐसा प्रतीत हुआ जैसे अब डूबे हुए रसातल में व्यवस्था लौट आई है।
But
लेकिन
I think Mu Qibai won't give up so easily.
मुझे लगता है कि म्यू क़िबाई इतनी आसानी से हार नहीं मानेंगे।
I'm afraid it's still dangerous.
मुझे डर है कि यह अभी भी खतरनाक है।
What are you afraid of?
आप किस बात से भयभीत हैं?
I walk silently.
मैं चुपचाप चलता हूं.
No one will discover me.
कोई भी मुझे खोज नहीं पाएगा.
No. Let me think about it.
नहीं। मुझे इस बारे में सोचने दो।
I...
मैं...
This child...
यह बच्चा...
Caught you.
पकड़ लिया।
Ming Xian's kitty.
मिंग जियान की बिल्ली.
Talk.
बात करना।
Is your master in Jixing Abyss as well?
क्या आपका गुरु भी जिक्सिंग एबिस में है?
You are quite stubborn.
आप काफी जिद्दी हैं.
Stop playing dead.
मृत होने का नाटक करना बंद करो।
Is he dead for real?
क्या वह सचमुच मर चुका है?
Something's not right.
कुछ ठीक नहीं है.
This feeling...
यह एहसास...
Did something happen to Twenty-Seven?
क्या ट्वेंटी-सेवन को कुछ हुआ?
Twenty-Seven!
सत्ताईस!
It's all right. I'm here.
सब ठीक है। मैं यहाँ हूँ।
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
Don't be afraid.
डरो मत.
- Who did this to you? - Sorry.
- यह तुम्हारे साथ किसने किया? - क्षमा करें।
Ming Yi, sorry.
मिंग यी, क्षमा करें।
I was caught.
मुझे पकड़ा गया।
Stop apologizing.
माफ़ी मांगना बंद करो.
Twenty-Seven, stop talking.
सत्ताईस, बात करना बंद करो।
Let me heal you.
मुझे तुम्हें ठीक करने दो।
You'll be fine.
आप ठीक होगे।
You can't use your spiritual power.
आप अपनी आध्यात्मिक शक्ति का उपयोग नहीं कर सकते।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Cats have nine lives.
बिल्लियों के नौ जीवन होते हैं।
As if!
मानो!
Let go of me.
मुझे छोड़ दो.
Twenty-Seven.
सत्ताईस.
You're fine.
आप ठीक हैं।
I'll bring you back.
मैं तुम्हें वापस लाऊंगा.
Great. All of you are here.
बहुत बढ़िया। आप सब यहाँ हैं।
Are you the ones who hurt Twenty-Seven?
क्या आप ही हैं जिन्होंने ट्वेंटी-सेवन को चोट पहुंचाई?
I won't let any of you leave.
मैं तुममें से किसी को भी जाने नहीं दूँगा।
Lord Hanfeng.
लॉर्ड हानफ़ेंग।
Do you plan to raid Wugui Sea
क्या आप वुगुई सागर पर हमला करने की योजना बना रहे हैं?
because His Lordship is still at Shouhua Academy?
क्योंकि उनका आधिपत्य अभी भी शौहुआ अकादमी में है?
Ming Yi.
मिंग यी.
With me around,
मेरे आस-पास होने पर,
none of you may enter.
तुममें से कोई भी प्रवेश न करे।
Granny Xun, you have misunderstood.
दादी ज़ुन, आपने ग़लतफ़हमी जताई है।
I've received news
मुझे खबर मिली है
that Yaoguang Mountain's Ming Xian
वह याओगुआंग पर्वत का मिंग जियान
has trespassed into Jixing Abyss.
जिक्सिंग रसातल में अतिक्रमण किया है।
We've been searching everywhere in Jixing Abyss
हम जिक्सिंग एबिस में हर जगह खोज रहे हैं
and caught Ming Xian's companion beast.
और मिंग जियान के साथी जानवर को पकड़ लिया।
He was very sly
वह बहुत धूर्त था
and escaped by playing dead.
और मृत होने का नाटक करके भाग निकले।
Little did he know,
उसे क्या पता था,
with how weak he is,
वह कितना कमज़ोर है,
he only escaped from Dragon Carp Terrace
वह केवल ड्रैगन कार्प टेरेस से बच निकला
because Lord Hanfeng willed it so.
क्योंकि लॉर्ड हानफ़ेंग की यही इच्छा थी।
Lord Hanfeng wanted to see
लॉर्ड हानफ़ेंग देखना चाहते थे
where he was hiding in Jixing Abyss.
जहां वह जिक्सिंग एबिस में छिपा हुआ था।
Do you think it's a coincidence
क्या आपको लगता है कि यह एक संयोग है?
that the companion beast ran back to Wugui Sea?
क्या यह सच है कि साथी जानवर वुगुई सागर की ओर वापस भाग गया?
Granny Xun, take a look.
दादी ज़ून, एक नज़र डालो।
This is
यह है
the Search Mirror that will react to Ming Xian.
खोज दर्पण जो मिंग जियान पर प्रतिक्रिया करेगा।
Granny Xun,
दादी ज़ुन,
why does the Search Mirror
सर्च मिरर क्यों करता है
point to Fairy Ming Yi directly?
परी मिंग यी की ओर सीधे इशारा करें?
Does it mean
क्या यह मतलब है
Fairy Ming Yi
परी मिंग यी
is actually Yaoguang Mountain's Ming Xian in disguise?
क्या वास्तव में याओगुआंग पर्वत का मिंग जियान भेष में है?
This is impossible.
ऐसा हो ही नहीं सकता।
This is never-ending.
यह कभी ख़त्म नहीं होता.
Why are there so many pointless
इतने सारे व्यर्थ क्यों हैं?
and useless tasks
और बेकार काम
that are just for show in Judgment Hall?
जो न्याय कक्ष में केवल दिखावे के लिए हैं?
I won't have time to find the medicine.
मेरे पास दवा ढूंढने का समय नहीं होगा.
Guards!
गार्ड!
You there.
तुम हो।
Please get a few guards on duty
कृपया कुछ गार्डों को ड्यूटी पर लगाएँ
to help me
मेरी मदद करने के लिए
mark these documents as read.
इन दस्तावेजों को पढ़ा हुआ चिह्नित करें।
I know everyone is busy,
मुझे पता है कि हर कोई व्यस्त है,
but it's different for guards on duty.
लेकिन ड्यूटी पर तैनात गार्डों के लिए यह अलग है।
Even if they're on duty, they are just standing there.
भले ही वे ड्यूटी पर हों, वे बस वहीं खड़े रहते हैं।
Come inside, have some tea,
अंदर आओ, चाय पियो,
and take a break
और एक ब्रेक ले लो
while helping me out.
मेरी मदद करते हुए.
But
लेकिन
there's no one else in Judgment Hall.
न्याय कक्ष में और कोई नहीं है।
No way.
बिलकुल नहीं।
They are better at slacking off than I am.
वे लोग काम में ढिलाई बरतने में मुझसे बेहतर हैं।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Actually, all of them are very responsible.
दरअसल, ये सभी बहुत जिम्मेदार हैं।
However, Ji Bozai was harboring Ming Xian
हालाँकि, जी बोज़ाई मिंग जियान को शरण दे रहे थे
so Lord Hanfeng took them away
इसलिए लॉर्ड हानफ़ेंग उन्हें ले गए
to capture Ming Xian at Wugui Sea.
वुगुई सागर में मिंग जियान पर कब्जा करने के लिए।
Ji Bozai is harboring Ming Xian?
जी बोजाई मिंग जियान को पनाह दे रहे हैं?
When did that happen?
ऐसा कब हुआ?
Ming Yi, what's going on?
मिंग यी, क्या हो रहा है?
How surprising.
कितना आश्चर्य की बात है.
Immortal Ji
अमर जी
married Fairy Ming Yi not long ago.
कुछ समय पहले ही परी मिंग यी से शादी हुई थी।
Right now,
अभी,
not only did Ming Xian's companion beast
न केवल मिंग जियान के साथी जानवर
escape to Wugui Sea,
वुगुई सागर की ओर पलायन,
but the Search Mirror points at you too.
लेकिन सर्च मिरर आपकी ओर भी इशारा करता है।
I'm sure you're upset.
मुझे यकीन है कि आप परेशान हैं.
He's your companion beast after all.
आखिरकार वह आपका साथी जानवर है।
Unfortunately,
दुर्भाग्य से,
the proof is irrefutable.
इसका प्रमाण अकाट्य है।
I have no choice but to believe
मेरे पास विश्वास करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है
that our proud warrior, Ji Bozai,
कि हमारे गौरवान्वित योद्धा, जी बोज़ाई,
is colluding with Yaoguang Mountain
याओगुआंग पर्वत के साथ मिलीभगत कर रहा है
to harbor the enemy of Jixing Abyss, Ming Xian.
जिक्सिंग एबिस के दुश्मन मिंग जियान को शरण देने के लिए।
Sun Liao,
सन लियाओ,
capture them.
उन्हें पकड़ो.
Try me.
मुझे आजमाओ।
The contraption and the key are here.
यंत्र और चाबी यहाँ हैं।
This is the full layout of Zhuojin Tower.
यह झुओजिन टॉवर का पूर्ण लेआउट है।
In every Qingyun Tournament,
प्रत्येक किंगयुन टूर्नामेंट में,
there will be a Gudiao beast in the arena.
अखाड़े में एक गुडियाओ जानवर होगा।
Many warriors died to it.
इसके कारण कई योद्धा मारे गये।
This is...
यह है...
A way to defeat the Gudiao beast?
गुडियाओ जानवर को हराने का एक तरीका?
Get all of them to learn it.
सभी को इसे सीखने के लिए प्रेरित करें।
I'm sure it's possible even for a fool.
मुझे यकीन है कि यह एक मूर्ख के लिए भी संभव है।
Your Highness.
महारानी।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
We are here on Lord Hanfeng's order
हम यहां लॉर्ड हानफेंग के आदेश पर हैं
to capture the criminal, Ji Bozai.
अपराधी जी बोजाई को पकड़ने के लिए।
Coming at me again?
फिर से मुझ पर आ रहे हो?
What is Lord Hanfeng accusing me of this time?
इस बार लॉर्ड हानफ़ेंग मुझ पर क्या आरोप लगा रहे हैं?
Lord Hanfeng has found
लॉर्ड हानफ़ेंग ने पाया है
that Ji Bozai is harboring
जिसे जी बोज़ाई आश्रय दे रहे हैं
Ming Xian of Yaoguang Mountain at Wugui Sea
वुगुई सागर में याओगुआंग पर्वत का मिंग जियान
by disguising him as a woman
उसे एक महिला के रूप में प्रच्छन्न करके
under the identity of Ming Yi.
मिंग यी की पहचान के तहत।
Ming Yi is Ming Xian?
मिंग यी मिंग जियान है?
When did Lord Hanfeng make this story up?
लॉर्ड हानफ़ेंग ने यह कहानी कब गढ़ी?
Even then,
फिर भी,
do you believe in that story?
क्या आप उस कहानी पर विश्वास करते हैं?
Have all of you gone senile?
क्या आप सभी बूढ़े हो गए हैं?
How could you
आप कैसे कर सकते हैं
say something so absurd?
इतनी बेतुकी बात कहो?
Everyone in the Six Realms
छह लोकों में हर कोई
knows that Ming Xian's companion beast is a white cat.
जानता है कि मिंग जियान का साथी जानवर एक सफेद बिल्ली है।
That cat
वो बिल्ली
was captured in Wugui Sea.
वुगुई सागर में पकड़ा गया था।
Moreover, Lord Hanfeng
इसके अलावा, लॉर्ड हानफेंग
has a Search Mirror
एक खोज दर्पण है
that only reacts to Ming Xian.
जो केवल मिंग जियान पर प्रतिक्रिया करता है।
- Search Mirror? - Take a guess
- खोज दर्पण? - अनुमान लगाओ
on who the Search Mirror
सर्च मिरर किस पर
pointed to?
की ओर इशारा?
This fairy is suspicious.
यह परी संदिग्ध है.
She triggered a reaction from our Search Mirror.
उसने हमारे सर्च मिरर से प्रतिक्रिया उत्पन्न की।
Please move.
कृपया हटे।
Lord Hanfeng will take Ming Yi away for questioning.
लॉर्ड हानफ़ेंग मिंग यी को पूछताछ के लिए ले जाएंगे।
Once she confesses,
एक बार जब वह कबूल कर लेती है,
we'll know
हम जान जायेंगे
if you ever harbored Ming Xian.
यदि आपने कभी मिंग जियान को शरण दी हो।
However, the current situation
हालाँकि, वर्तमान स्थिति
indicates that you are an accomplice.
यह दर्शाता है कि आप एक सहयोगी हैं।
You cannot stay in Shouhua Academy
आप शौहुआ अकादमी में नहीं रह सकते
and be the exemplar for warriors.
और योद्धाओं के लिए आदर्श बनो।
Immortal Ji, please cooperate.
अमर जी, कृपया सहयोग करें।
Everyone,
सब लोग,
Ming Xian and his companion beast are resisting capture.
मिंग जियान और उसका साथी जानवर पकड़े जाने का विरोध कर रहे हैं।
I have no choice but to kill them all.
मेरे पास उन सबको मार डालने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
As for Ji Bozai,
जहाँ तक जी बोजाई का प्रश्न है,
we have irrefutable proof
हमारे पास अकाट्य प्रमाण हैं
of his collusion with the enemy.
दुश्मन के साथ उसकी मिलीभगत का आरोप लगाया गया।
His identity as a warrior will be stripped
एक योद्धा के रूप में उसकी पहचान छीन ली जाएगी
and be demoted to a criminal.
और उसे अपराधी बना दिया जाएगा।
Ming Yi
मिंग यी
is just a weak fairy.
बस एक कमज़ोर परी है.
It is easy for you
यह आपके लिए आसान है
to get a confession out of her through torture.
यातना के माध्यम से उससे स्वीकारोक्ति प्राप्त करने के लिए।
All of you are just trying
आप सभी बस कोशिश कर रहे हैं
to slander Ji Bozai.
जी बोजाई की निंदा करना।
Lord Hanfeng, you are trying to slander His Lordship.
लॉर्ड हानफ़ेंग, आप उनके प्रभुत्व को बदनाम करने की कोशिश कर रहे हैं।
But you have to go through me first.
लेकिन पहले तुम्हें मुझसे होकर गुजरना होगा।
Granny Xun, do you
दादी ज़ून, क्या आप
have a death wish
मृत्यु की इच्छा रखना
and hope Ji Bozai will join you in the underworld later?
और आशा है कि जी बोजाई बाद में अंडरवर्ल्ड में आपके साथ शामिल हो जाएगा?
Your loyalty
आपकी निष्ठा
moves me.
मुझे प्रेरित करता है.
In that case, I will grant your wish.
उस स्थिति में, मैं आपकी इच्छा पूरी करूंगा।
Where is he?
कहाँ है वह?
Wugui Sea.
वुगुई सागर.
Ji Bozai.
जी बोजाई.
I sent my men to bring you in for questioning.
मैंने अपने आदमी भेजकर तुम्हें पूछताछ के लिए बुलाया है।
Did you resist
क्या आपने विरोध किया?
and escape?
और बच निकलना?
In that case, my allegation of your collusion
उस स्थिति में, आपकी मिलीभगत का मेरा आरोप
and treason isn't a false accusation.
और राजद्रोह कोई झूठा आरोप नहीं है।
I have no time to talk to you.
मेरे पास आपसे बात करने का समय नहीं है।
Wait.
इंतज़ार।
Uncle.
चाचा।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Ming Yi is obviously a normal fairy.
मिंग यी स्पष्टतः एक सामान्य परी है।
How can she be Ming Xian?
वह मिंग जियान कैसे हो सकती है?
It's just nice that the people of Shouhua Academy
यह बहुत अच्छी बात है कि शौहुआ अकादमी के लोग
are here.
यहाँ हैं।
I will
मैं करूँगा
make things clear right here.
यहीं पर चीजें स्पष्ट कर दीजिए।
Today, a young man trespassed into the Sunken Abyss
आज, एक युवक ने डूबे हुए रसातल में अतिक्रमण किया
and was captured alive by Sun Liao.
और उसे सुन लियाओ ने जीवित पकड़ लिया।
He is over there.
वो वहाँ हैं।
Do all of you know
क्या आप सभी जानते हैं?
that he is a companion beast?
कि वह एक साथी जानवर है?
- A companion beast? - Companion beast?
- एक साथी जानवर? - साथी जानवर?
He's indeed a white cat.
वह सचमुच एक सफेद बिल्ली है.
He's a white cat.
वह एक सफेद बिल्ली है.
- Why is this companion beast in Ming Yi's arms? - Yes.
- यह साथी जानवर मिंग यी की बाहों में क्यों है? - हाँ।
Why is Ming Xian's companion beast in Wugui Sea?
मिंग जियान का साथी जानवर वुगुई सागर में क्यों है?
Right.
सही।
- Ming Xian's companion beast. - Does it mean...
- मिंग जियान का साथी जानवर। - क्या इसका मतलब है...
I'm sure all of you know clearly
मुझे यकीन है कि आप सभी स्पष्ट रूप से जानते हैं
what the companion beast of Ming Xian is.
मिंग जियान का साथी जानवर क्या है।
Within the Six Realms,
छह लोकों के भीतर,
the only one who has a white cat companion beast
एकमात्र ऐसा व्यक्ति जिसके पास एक सफेद बिल्ली साथी जानवर है
that can turn into a human
जो मानव में बदल सकता है
is Ming Xian.
मिंग जियान है।
This is indeed Ming Xian's companion beast.
यह वास्तव में मिंग जियान का साथी जानवर है।
How come his companion beast
कैसे हुआ उसका साथी जानवर
appears in Jixing Abyss?
जिक्सिंग एबिस में कौन दिखाई देता है?
Ji Bozai,
जी बोज़ाई,
I told Sun Liao
मैंने सुन लियाओ से कहा
to deliberately let this companion beast go.
जानबूझकर इस साथी जानवर को जाने देना।
He saw it run back to Wugui Sea immediately.
उन्होंने देखा कि वह तुरन्त ही वुगुई सागर की ओर वापस भाग गया।
Your new wife is even more interesting.
आपकी नई पत्नी और भी दिलचस्प है।
She's hugging Ming Xian's companion beast tightly.
वह मिंग जियान के साथी जानवर को कसकर गले लगा रही है।
Sun Liao.
सन लियाओ.
You are a joke!
तुम एक मज़ाक हो!
You were a warrior in the last Qingyun Tournament.
आप पिछले किंगयुन टूर्नामेंट में एक योद्धा थे।
However, Ji Bozai defeated you easily
हालाँकि, जी बोज़ाई ने आपको आसानी से हरा दिया
so you had a grudge against him.
तो तुम्हें उससे द्वेष था।
That was why you spread false information to my uncle.
इसीलिए तुमने मेरे चाचा को गलत जानकारी दी।
I...
मैं...
Uncle,
चाचा,
I think there's a misunderstanding.
मुझे लगता है कि यह कोई ग़लतफ़हमी है।
Ji Bozai has nothing to do with Ming Xian.
जी बोजाई का मिंग जियान से कोई लेना-देना नहीं है।
In my opinion,
मेरी राय में,
this companion beast must have escaped to Wugui Sea by accident
यह साथी जानवर दुर्घटनावश वुगुई सागर में भाग गया होगा
when it was in a panic.
जब वह घबरा गया था।
Sun Liao wanted to use this
सुन लियाओ इसका उपयोग करना चाहते थे
to frame Ming Yi, a fairy, as Ming Xian?
मिंग यी, एक परी, को मिंग जियान के रूप में चित्रित करना?
How ridiculous.
कितना हास्यास्पद है.
Besides, you don't care about Ming Yi at all.
इसके अलावा, आपको मिंग यी की बिल्कुल भी परवाह नहीं है।
You only want to incriminate Immortal Ji.
आप केवल अमर जी को दोषी ठहराना चाहते हैं।
Your Highness, I...
महाराज, मैं...
Uncle, what do you think?
अंकल, आप क्या सोचते हैं?
It fled in a panic
यह घबराहट में भाग गया
and it chose Wugui Sea?
और उसने वुगुई सागर को चुना?
This is too much of a coincidence.
यह बहुत बड़ा संयोग है।
Besides, how do you explain this?
इसके अलावा, आप इसे कैसे समझाएंगे?
This is an artifact made by Ming Xian,
यह मिंग जियान द्वारा बनाई गई एक कलाकृति है,
the Search Mirror.
खोज दर्पण.
If Ming Xian appears nearby,
अगर मिंग जियान पास में दिखाई दे,
the mirror will react
दर्पण प्रतिक्रिया करेगा
and point to his position.
और उसकी स्थिति की ओर इशारा करें।
It does point at her.
यह उसकी ओर इशारा करता है।
Yes.
हाँ।
She really is Ming Xian.
वह वास्तव में मिंग जियान है।
This is impossible.
ऐसा हो ही नहीं सकता।
But she's a girl.
लेकिन वह एक लड़की है.
That's right.
यह सही है।
Ji Bozai's new wife
जी बोजाई की नई पत्नी
is not a fairy at Moonlit Blossoms at all.
मूनलाइट ब्लॉसम्स में वह बिल्कुल भी परी नहीं है।
Perhaps Ji Bozai
शायद जी बोजाई
learned some evil spell from somewhere
कहीं से कोई बुरा मंत्र सीखा है
and turned Ming Xian into a girl
और मिंग जियान को एक लड़की में बदल दिया
to hide his identity so he could be by his side.
अपनी पहचान छुपाने के लिए ताकि वह उसके साथ रह सके।
Ji Bozai,
जी बोज़ाई,
this is irrefutable proof of your collusion with the enemy.
यह दुश्मन के साथ आपकी मिलीभगत का अकाट्य प्रमाण है।
Surrender now.
अब आत्मसमर्पण करो.
Lord Hanfeng,
लॉर्ड हानफ़ेंग,
you went through all the hassle
आप सभी परेशानियों से गुज़रे
just to incriminate yourself?
क्या यह सिर्फ अपने आप को दोषी ठहराने के लिए है?
Ji Bozai,
जी बोज़ाई,
have you gone mad?
क्या तुम पागल हो गए हो?
You dare manipulate the Search Mirror
आप सर्च मिरर में हेरफेर करने की हिम्मत करते हैं
in front of everyone?
सबके सामने?
Yes. I did it.
हाँ मैनें कर लिया।
Since the Search Mirror can be manipulated so easily,
चूँकि सर्च मिरर में इतनी आसानी से हेरफेर किया जा सकता है,
it means you can also manipulate it.
इसका मतलब है कि आप इसमें हेरफेर भी कर सकते हैं।
Besides, it's just a stupid mirror.
इसके अलावा, यह तो बस एक बेवकूफ़ दर्पण है।
Can it really point to Ming Xian
क्या यह सचमुच मिंग जियान की ओर इशारा कर सकता है?
because you said so?
क्योंकि तुमने ऐसा कहा?
You're trying to slander me
तुम मुझे बदनाम करने की कोशिश कर रहे हो
by using such a broken artifact?
ऐसी टूटी हुई कलाकृति का उपयोग करके?
Lord Hanfeng,
लॉर्ड हानफ़ेंग,
I think you are the one who has gone mad.
मुझे लगता है कि तुम ही पागल हो गये हो।
This mirror was made by Ming Xian indeed.
यह दर्पण वास्तव में मिंग जियान द्वारा बनाया गया था।
When Ming Xian was 16,
जब मिंग जियान 16 वर्ष का था,
he made this artifact
उन्होंने यह कलाकृति बनाई
after winning the Qingyun Tournament for the fourth time.
चौथी बार किंगयुन टूर्नामेंट जीतने के बाद।
If a criminal escapes,
यदि कोई अपराधी भाग जाए,
this mirror can connect with that person's
यह दर्पण उस व्यक्ति से जुड़ सकता है
belongings
संपत्ति
and pinpoint the criminal.
और अपराधी को चिन्हित करें।
That is how it gained the name, Search Mirror.
इस प्रकार इसका नाम 'सर्च मिरर' पड़ा।
The criminal, Hou Zhao, was the one
अपराधी, होउ झाओ, वही था
who offered it as tribute to Yaoguang Mountain.
जिन्होंने इसे याओगुआंग पर्वत को श्रद्धांजलि के रूप में पेश किया।
Lord Chengyun of Yaoguang Mountain, Ming Xin,
याओगुआंग पर्वत के भगवान चेंगयुन, मिंग शिन,
used this mirror to make fun of Jixing Abyss,
इस दर्पण का उपयोग जिक्सिंग एबिस का मज़ाक उड़ाने के लिए किया गया था,
saying they loved crafting artifacts
उन्होंने कहा कि उन्हें कलाकृतियाँ बनाना बहुत पसंद है
yet they couldn't even make
फिर भी वे ऐसा नहीं कर सके
a decent artifact for locating criminals.
अपराधियों का पता लगाने के लिए एक अच्छी कलाकृति।
Hou Zhao was angry
होउ झाओ गुस्से में था
and recorded this with the Recording Mirror.
और इसे रिकॉर्डिंग मिरर से रिकॉर्ड किया।
I've seen the Search Mirror through the Recording Mirror.
मैंने रिकॉर्डिंग मिरर के माध्यम से सर्च मिरर को देखा है।
It is indeed this mirror before us.
यह वास्तव में हमारे सामने दर्पण है।
Hou Zhao did commit a grave crime
होउ झाओ ने एक गंभीर अपराध किया
but he did one good thing after all.
लेकिन आखिरकार उसने एक अच्छा काम किया।
Otherwise,
अन्यथा,
Lord Hanfeng would've been wrongly accused.
लॉर्ड हानफ़ेंग पर ग़लत आरोप लगाया गया होगा।
Ji Bozai,
जी बोज़ाई,
do you have anything else to say?
क्या आपके पास कहने के लिए कुछ और है?
However, I don't understand one thing.
हालाँकि, मुझे एक बात समझ नहीं आ रही है।
The Search Mirror has always been kept in the Yaoguang Palace.
खोज दर्पण को हमेशा याओगुआंग पैलेस में रखा गया है।
How did you get it, Lord Hanfeng?
लॉर्ड हानफ़ेंग, आपको यह कैसे मिला?
You accused Ji Bozai of collusion
आपने जी बोज़ाई पर मिलीभगत का आरोप लगाया
but you, the one who has the Search Mirror of Yaoguang Mountain,
लेकिन तुम, जिसके पास याओगुआंग पर्वत का खोज दर्पण है,
are even more suspicious.
और भी अधिक संदिग्ध हैं।
Situ Ling.
सीटू लिंग.
Why are you questioning me instead?
इसके बजाय आप मुझसे सवाल क्यों कर रहे हैं?
As expected.
आशा के अनुसार।
Ming Xian created this for fun when he was young.
मिंग जियान ने इसे युवा अवस्था में मनोरंजन के लिए बनाया था।
Even someone like me, who has no spiritual veins,
यहाँ तक कि मेरे जैसा व्यक्ति, जिसके पास कोई आध्यात्मिक नसें नहीं हैं,
can control this mirror
इस दर्पण को नियंत्रित कर सकते हैं
and manipulate it as I wish.
और इसे अपनी इच्छानुसार परिवर्तित कर सकता हूँ।
This is too easy.
यह बहुत आसान है.
Immortal Situ.
अमर स्थिति.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
To uncover the truth, obviously.
जाहिर है, सच्चाई को उजागर करने के लिए।
Today,
आज,
you redeployed all my guards at Judgment Hall
आपने मेरे सभी गार्डों को जजमेंट हॉल में फिर से तैनात कर दिया
without my approval.
मेरी स्वीकृति के बिना.
How odd.
कितना अजीब है.
Judgment Hall ought to investigate cases independently,
जजमेंट हॉल को स्वतंत्र रूप से मामलों की जांच करनी चाहिए,
yet you can order my men
फिर भी आप मेरे आदमियों को आदेश दे सकते हैं
as you wish.
जैसी आपकी इच्छा।
With your support,
आपके सहयोग से,
they even captured
उन्होंने यहां तक ​​कि कब्जा भी कर लिया
the only warrior who defeated Ming Xian in the past seven years.
पिछले सात वर्षों में मिंग जियान को हराने वाला एकमात्र योद्धा।
My title as the chief
प्रमुख के रूप में मेरा पद
feels toothless.
दांतविहीन महसूस करता है।
How interesting.
बहुत दिलचस्प।
Out of nowhere,
नजाने कहां से,
you accused a girl
आपने एक लड़की पर आरोप लगाया
of being the Crown Prince of Yaoguang Mountain
याओगुआंग पर्वत के युवराज होने का
and even framed me for harboring Ming Xian.
और यहां तक ​​कि मुझे मिंग जियान को शरण देने के लिए फंसाया।
All right. I'll admit it.
ठीक है। मैं मानता हूँ।
Ming Xian begged me to collude with him
मिंग जियान ने मुझसे उसके साथ मिलीभगत करने की विनती की
and wanted to serve me
और मेरी सेवा करना चाहता था
so that Yaoguang Mountain would lose its Blessed Rain.
ताकि याओगुआंग पर्वत अपनी धन्य वर्षा खो दे।
He even turned into a girl to marry me.
वह मुझसे शादी करने के लिए लड़की भी बन गया।
This is such an elaborate ruse.
यह एक बहुत ही जटिल चाल है।
Right?
सही?
Uncle, please tell us
अंकल, कृपया हमें बताइये?
who gave you
आपको किसने दिया
the Search Mirror.
खोज दर्पण.
That person
उस व्यक्ति
must be the mastermind
मास्टरमाइंड होना चाहिए
who colluded with Yaoguang Mountain.
जिन्होंने याओगुआंग माउंटेन के साथ मिलीभगत की थी।
Uncle, you must not be tricked by evil people.
चाचाजी, आपको बुरे लोगों के बहकावे में नहीं आना चाहिए।
Worry not.
परवाह नहीं।
No traitors or suspicious people
कोई गद्दार या संदिग्ध व्यक्ति नहीं
can get away under my nose.
मेरी नाक के नीचे से निकल सकता है।
However, isn't our priority now
हालाँकि, क्या अब हमारी प्राथमिकता नहीं है
to confirm
पुष्टि करने के लिए
Fairy Ming Yi's identity?
परी मिंग यी की पहचान?
Perhaps Ming Xian used some evil spells to transform himself.
शायद मिंग जियान ने खुद को बदलने के लिए कुछ बुरे मंत्रों का इस्तेमाल किया था।
Besides, it's also strange that Fairy Ming Yi insists on
इसके अलावा, यह भी अजीब है कि परी मिंग यी इस बात पर जोर देती है
protecting this young man.
इस युवक की रक्षा करना।
I must take her back for questioning.
मुझे उसे पूछताछ के लिए वापस ले जाना होगा।
Sure.
ज़रूर।
Twenty-Seven.
सत्ताईस.
Ji Bozai, what are you doing?
जी बोजाई, आप क्या कर रहे हैं?
After I defeated Ming Xian that day,
उस दिन जब मैंने मिंग जियान को हराया,
I took his companion beast as a trophy.
मैंने उसके साथी जानवर को ट्रॉफी के रूप में ले लिया।
The owner of this white cat now
अब इस सफेद बिल्ली का मालिक
is me.
मैं हूं.
That was why he returned to Wugui Sea after he was seriously injured.
यही कारण था कि गंभीर रूप से घायल होने के बाद वह वुगुई सागर लौट आये।
Lord Hanfeng,
लॉर्ड हानफ़ेंग,
you falsely accused my wife
तुमने मेरी पत्नी पर झूठा आरोप लगाया
of being the Crown Prince of Yaoguang Mountain
याओगुआंग पर्वत के युवराज होने का
without any evidence.
बिना किसी सबूत के.
If I also let you take my pet away,
अगर मैं भी तुम्हें अपना पालतू जानवर ले जाने दूँ,
I will no longer
मैं यह और नहीं करूंगा
have a place in Jixing Abyss in the future.
भविष्य में जिक्सिंग एबिस में एक स्थान होगा।
What a joke.
क्या मजाक।
I've never seen you capture Ming Xian's companion beast
मैंने तुम्हें कभी मिंग जियान के साथी जानवर को पकड़ते नहीं देखा
at the Qingyun Tournament.
किंगयुन टूर्नामेंट में।
You're now trying to protect a companion beast.
अब आप एक साथी जानवर की रक्षा करने की कोशिश कर रहे हैं।
Ji Bozai,
जी बोज़ाई,
how dare you call yourself innocent?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई अपने आप को निर्दोष कहने की?
Ji Bozai came from the Sunken Abyss.
जी बोजाई डूबे हुए रसातल से आये थे।
Before I use him,
इससे पहले कि मैं उसका उपयोग करूँ,
I've checked his background.
मैंने उसकी पृष्ठभूमि की जांच कर ली है।
Uncle, if you don't believe him,
चाचा, अगर आपको उस पर विश्वास नहीं है,
I can vouch for his innocence.
मैं उसकी निर्दोषता की गारंटी दे सकता हूं।
If you find Ming Yi and the companion beast suspicious,
यदि आपको मिंग यी और साथी जानवर संदिग्ध लगते हैं,
you may capture them.
आप उन्हें पकड़ सकते हैं.
Why must you
आपको ऐसा क्यों करना चाहिए?
slander the person I chose?
क्या मैं उस व्यक्ति की निंदा करूँ जिसे मैंने चुना है?
Fine.
अच्छा।
I have ways
मेरे पास तरीके हैं
to make her speak
उसे बोलने के लिए
and find out who she really is anyway.
और पता लगाओ कि वह वास्तव में कौन है।
Ming Yi is my wife.
मिंग यी मेरी पत्नी है।
I know who she is
मैं जानता हूँ वह कौन है
more than anyone else.
किसी और से अधिक.
If you harm her today,
यदि आज तुम उसे हानि पहुँचाओगे,
I won't let you live to see tomorrow.
मैं तुम्हें कल तक जीवित नहीं रहने दूंगा।
Since she is your wife, Immortal Ji,
चूँकि वह आपकी पत्नी है, अमर जी,
I still have another way
मेरे पास अभी भी एक और रास्ता है
to verify her true identity.
उसकी असली पहचान सत्यापित करने के लिए।
Marriage Stone.
विवाह पत्थर.
Marriage Stone?
विवाह का पत्थर?
That is a good way indeed.
यह वास्तव में एक अच्छा तरीका है.
The Marriage Stone is an ancient stone.
विवाह रत्न एक प्राचीन पत्थर है।
It can be used to verify one's true identity.
इसका उपयोग किसी की वास्तविक पहचान सत्यापित करने के लिए किया जा सकता है।
Every soul has a name.
हर आत्मा का एक नाम है.
The name must match the body
नाम मुख्य भाग से मेल खाना चाहिए
before the name can be carved on the stone.
इससे पहले कि नाम पत्थर पर उकेरा जा सके।
Ji Bozai is a warrior.
जी बोजाई एक योद्धा है।
He is not supposed to form a heart imprint
उसे हृदय की छाप नहीं बनानी चाहिए
and share divine consciousness.
और दिव्य चेतना को साझा करें।
However, since Immortal Ji
हालाँकि, अमर जी के बाद से
trusts Fairy Ming Yi so much,
परी मिंग यी पर इतना भरोसा करता है,
I do think
मैं सोचता हूं
that this method of verification
सत्यापन की यह विधि
is worth a try.
यह एक कोशिश के लायक है.
Fine.
अच्छा।
I will prove it to all of you.
मैं आप सभी को यह साबित कर दूंगा।
I will make up
मैं बनाऊँगा
for what I owe you previously.
मैं पहले से ही आपका ऋणी हूँ।
If the visitors are lovers,
यदि आगंतुक प्रेमी हैं,
the Love Bridge will be connected.
प्रेम पुल को जोड़ा जाएगा।
Please get on the bridge.
कृपया पुल पर चढ़ें।
They passed through Mengyuan Pond's barrier.
वे मेंगयुआन तालाब की बाधा से गुजरे।
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
Outsiders are not allowed in the Lovers' Domain.
प्रेमी क्षेत्र में बाहरी लोगों को प्रवेश की अनुमति नहीं है।
Stay back.
रुको।
Shao Qun.
शाओ कुन.
Uncle, you know very well
अंकल, आप अच्छी तरह जानते हैं
that this barrier is impenetrable to all
कि यह अवरोध सभी के लिए अभेद्य है
except for two people in love.
सिवाय दो प्यार करने वाले लोगों के.
I'm sure they've passed the Magpie Bridge Domain
मुझे यकीन है कि वे मैगपाई ब्रिज डोमेन से आगे निकल चुके हैं
and entered the depths of Mengyuan Pond.
और मेंगयुआन तालाब की गहराई में प्रवेश किया।
[Ji Bozai]
[जी बोज़ाई]
If
अगर
I am not Ming Yi,
मैं मिंग यी नहीं हूँ,
what are the consequences?
क्या नतीजे सामने आए?
The Lovers' Domain only accepts true love.
प्रेमी क्षेत्र केवल सच्चे प्रेम को स्वीकार करता है।
If there is any deceit, divine punishment will follow.
यदि कोई छल-कपट होगा तो ईश्वरीय दंड अवश्य मिलेगा।
At best, the primordial spirit will be shattered.
सबसे अच्छी स्थिति में, आदिम भावना बिखर जाएगी।
At worst, one will be reduced to ashes.
सबसे बुरी स्थिति में तो कोई व्यक्ति राख में तब्दील हो जाएगा।
Do you want to die?
क्या आप मरना चाहते हैं?
Are you stopping me
क्या तुम मुझे रोक रहे हो?
because you're worried that I might kill you
क्योंकि तुम्हें चिंता है कि मैं तुम्हें मार सकता हूँ
after I know the truth?
जब मुझे सच पता चल जाएगा?
No matter who you are,
कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप कौन हैं,
everything has gone your way.
सब कुछ आपके अनुसार हो गया है।
We are now on the same boat.
अब हम एक ही नाव पर सवार हैं।
If I cannot ascertain your identity,
यदि मैं आपकी पहचान सुनिश्चित नहीं कर पाया,
I will also be in trouble.
मैं भी मुसीबत में पड़ जाऊंगा.
No one can stop me from doing the things I want,
मुझे अपनी मनचाही चीजें करने से कोई नहीं रोक सकता,
not even you.
तुम भी नहीं।
[Ji Bozai, Ming Yi]
[जी बोज़ाई, मिंग यी]
Wrong.
गलत।
I knew it.
मैं जानता था।
When it comes to weddings in Jixing Abyss,
जब बात जिक्सिंग एबिस में शादियों की आती है,
according to tradition,
परंपरा के अनुसार,
lovers must first pick an auspicious day and a blessed land.
प्रेमियों को पहले एक शुभ दिन और एक धन्य भूमि चुननी चाहिए।
They then make a wish to the starlight, to stay together for life.
फिर वे तारों की रोशनी में जीवन भर साथ रहने की कामना करते हैं।
If the Radiant Spirit scatters starlight upon them,
यदि दीप्तिमान आत्मा उन पर तारों का प्रकाश बिखेर दे,
that's the greatest blessing of all.
यह सबसे बड़ा आशीर्वाद है।
After that,
इसके बाद,
under the witness of the mandarin ducks,
मंदारिन बत्तखों की गवाही के तहत,
they carve their names upon the Marriage Stone.
वे विवाह पत्थर पर अपना नाम उकेरते हैं।
♪Maybe I'm just your firefly♪
♪शायद मैं बस तुम्हारी जुगनू हूँ♪
♪That's why I'm so fragile♪
♪इसीलिए मैं इतना नाज़ुक हूँ♪
♪In this world, there's too much♪
♪इस दुनिया में, बहुत कुछ है♪
♪Cause and effect of love and hate surging♪
♪बढ़ते प्रेम और घृणा के कारण और प्रभाव♪
♪Would you be willing to stay for me?♪
♪क्या तुम मेरे लिए रुकने को तैयार हो?♪
How tedious.
कितना उबाऊ है.
♪Put my burning heart in your chest♪
♪मेरे जलते हुए दिल को अपने सीने में रख लो♪
♪Even in this restless world♪
♪इस बेचैन दुनिया में भी♪
♪My faint light♪
♪मेरी मंद रोशनी♪
♪Will shine through for your brilliance♪
♪आपकी प्रतिभा के कारण चमकेगा♪
♪If your world was once an endless wasteland♪
♪अगर आपकी दुनिया कभी एक अंतहीन बंजर भूमि थी♪
♪I'd tear myself apart to fill the wounds inside you♪
♪मैं तुम्हारे अंदर के ज़ख्मों को भरने के लिए खुद को चीर दूँगा♪
♪Even if this life is like a shooting star♪
♪भले ही ये जिंदगी टूटते तारे जैसी हो♪
♪Brief only for the sake of meeting you♪
♪केवल आपसे मिलने के लिए संक्षिप्त♪
♪In this fleeting life, I'll still be your light♪
♪इस क्षणभंगुर जीवन में, मैं फिर भी तुम्हारा प्रकाश बनूँगा♪
This is the Radiant Spirit from the Radiant Galaxy in Jixing Abyss.
यह जिक्सिंग एबिस में रेडियंट गैलेक्सी से रेडियंट स्पिरिट है।
Lovers
प्रेमी
will make a wish upon the scattering Radiant Spirit
बिखरती हुई दीप्तिमान आत्मा पर एक इच्छा करेगा
so they can be with each other forever.
ताकि वे हमेशा एक दूसरे के साथ रह सकें।
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪अथाह गहराई में लंबे संघर्ष के बाद, मैं स्वर्ग से पूछता हूँ♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪भले ही मेरा कवच तुम्हारे लिए टूट जाए, इससे क्या फर्क पड़ता है?♪
♪Fate is never wrong♪
♪भाग्य कभी गलत नहीं होता♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪सूरज को भी एक दिन ढलना ही है♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪दुनिया की मूर्खता के खिलाफ, मैं अपनी पूरी ताकत से लड़ता हूँ♪
♪I drink down all of my sorrow...♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ...♪
He has been struck by Divine Lightning many times
उस पर कई बार दिव्य बिजली गिरी है
yet he still won't give up.
फिर भी वह हार नहीं मानेगा।
We are tired.
हम थक गये हैं.
Whatever. Let him carve it.
जो भी हो. उसे इसे तराशने दो.
[Ji Bozai, Ming Yi]
[जी बोज़ाई, मिंग यी]
Ji Bozai!
जी बोजाई!
Both of you, congratulations on tying the knot.
आप दोनों को विवाह बंधन में बंधने पर बधाई।
You now share a heart imprint and divine consciousness.
अब आप हृदय की छाप और दिव्य चेतना साझा करते हैं।
Let's go out first.
चलो पहले बाहर चलें.
After I left the Sunken Abyss,
जब मैं डूबे हुए रसातल से बाहर निकला,
this is my first time
यह मेरा पहली बार है
wanting to trust someone.
किसी पर भरोसा करना चाहते हैं।
I'm an idiot.
मैं एक मूर्ख हूँ।
Since the beginning,
शुरुआत से ही,
you've been lying to me.
तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो.
And now,
और अब,
I can't abandon you anymore.
मैं अब तुम्हें छोड़ नहीं सकता.
You got your wish.
आपकी इच्छा पूरी हो गई।
Are you content now?
क्या अब आप संतुष्ट हैं?
Every day, you watch
हर दिन, आप देखते हैं
as you toy with my feelings.
जैसे तुम मेरी भावनाओं से खिलवाड़ कर रहे हो।
Does it bring you happiness?
क्या इससे आपको खुशी मिलती है?
No.
नहीं।
In your eyes,
आपकी आँखों में,
I'm
मैं हूँ
just a fool.
बस एक बेवकूफ।
Sorry.
क्षमा मांगना।
- Ji Bozai, I... - Enough.
- जी बोजाई, मैं... - बस।
No matter what it is that you want,
चाहे आप जो भी चाहते हों,
I've made it up to you
मैंने इसे आपके लिए बना दिया है
with this ritual.
इस अनुष्ठान के साथ.
I don't owe you anymore.
अब मुझ पर तुम्हारा कोई कर्ज नहीं है।
Ji Bozai, actually I...
जी बोजाई, असल में मैं...
I...
मैं...
Ming Yi,
मिंग यी,
whenever I feel pain,
जब भी मुझे दर्द महसूस होता है,
I will make you feel it too.
मैं तुम्हें भी इसका एहसास कराऊंगा.
[Ji Bozai, Ming Yi]
[जी बोज़ाई, मिंग यी]
Congratulations! The newlyweds have carved their names.
बधाई हो! नवविवाहित जोड़े ने अपने नाम खुदवा लिए हैं।
Ji Bozai and Ming Yi
जी बोज़ाई और मिंग यी
are a match made in heaven who will have lasting happiness.
वे स्वर्ग में बनी जोड़ी हैं जिनके पास स्थायी खुशी होगी।
It seems like
ऐसा लगता है
the ancient stone
प्राचीन पत्थर
has verified Ming Yi's identity.
मिंग यी की पहचान सत्यापित कर ली गई है।
You see it yourself, Lord Hanfeng.
आप इसे स्वयं देख सकते हैं, लॉर्ड हानफ़ेंग।
I'm sure you can cast your worry aside now.
मुझे यकीन है कि अब आप अपनी चिंता को दूर कर सकते हैं।
If any despicable individual
यदि कोई नीच व्यक्ति
tries to slander Fairy Ming Yi in the future,
भविष्य में परी मिंग यी को बदनाम करने की कोशिश करता है,
the Judgment Hall will never forgive them easily.
न्याय-कक्ष उन्हें कभी आसानी से माफ नहीं करेगा।
Great.
महान।
Situ Ling, you're quite something.
सीटू लिंग, तुम बहुत बढ़िया हो।
Lord Hanfeng,
लॉर्ड हानफ़ेंग,
are you happy now?
क्या आप अब खुश हैं?
Remember.
याद करना।
From now on,
अब से,
no one else
कोई और नहीं
can question my wife's identity.
मेरी पत्नी की पहचान पर सवाल उठा सकते हैं।
Naturally.
सहज रूप में।
Immortal Ji and Fairy Ming Yi, congratulations
अमर जी और परी मिंग यी, बधाई
on verifying your identities.
आपकी पहचान सत्यापित करने पर.
Immortal Situ,
अमर स्थिति,
today's event must be recorded in the books at Judgment Hall.
आज की घटना को जजमेंट हॉल की पुस्तकों में दर्ज किया जाना चाहिए।
Why don't I return to Judgment Hall with you?
मैं आपके साथ न्याय-कक्ष क्यों नहीं लौटता?
♪When the drifting clouds♪
♪जब बहते बादल♪
♪Flow toward me♪
♪मेरी ओर बहो♪
♪They drench my very soul♪
♪वे मेरी आत्मा को भिगो देते हैं♪
♪Until it turns weak♪
♪जब तक यह कमज़ोर न हो जाए♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪मैं खुद को ये सोचकर धोखा देता हूँ कि एक बार प्यार करना है♪
♪Is enough♪
♪पर्याप्त है♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪भले ही कभी कोई सच्ची प्रतिज्ञा न दी गई हो♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪अथाह गहराई में लंबे संघर्ष के बाद, मैं स्वर्ग से पूछता हूँ♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪भले ही मेरा कवच तुम्हारे लिए टूट जाए, इससे क्या फर्क पड़ता है?♪
♪Fate is never wrong♪
♪भाग्य कभी गलत नहीं होता♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪सूरज को भी एक दिन ढलना ही है♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪दुनिया की मूर्खता के खिलाफ, मैं अपनी पूरी ताकत से लड़ता हूँ♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪